мюриэль — высокая костлявая колдунья, чем-то напоминающая старого фламинго. 
флоренц — белокурый кентавр, обитатель Запретного леса. 
аберфорт — сын Персиваля и Кендры Дамблдор, младший брат Альбуса Дамблдора
корнелиус — 32-й Министр магии Великобритании.
фадж — 32-й Министр магии Великобритании.
джордан — студент-гриффиндорец, на два курса старше Гарри Поттера, закадычный друг близнецов Уизли. 
Фигг — полусумасшедшая старуха-кошатница, живущая в двух кварталах от Дурслей. 
трансфигурация — отрасль магии, направленная на изменение формы и внешнего вида объекта (цвета, объема и других параметров).
стэн — молодой волшебник, кондуктор автобуса «Ночной рыцарь».
марджори — старшая сестра Вернона Дурсля, тётя Дадли. 
люпин — оборотень, член Ордена Феникса, профессор защиты от Тёмных искусств в Хогвартсе. 
римус — оборотень, член Ордена Феникса, профессор защиты от Тёмных искусств в Хогвартсе.
когтевран — один из факультетов школы магии и колдовства «Хогвартс».
батильда — волшебница, знаменитая написанием множества трудов, посвящённых истории магического мира.
патронус — магическая сущность, служащаяя защитой от дементоров.
делакур — одна из лучших учениц французской академии магии Шармбатон, выбранная для участия в Турнире Трёх Волшебников. 
флер — одна из лучших учениц французской академии магии Шармбатон, выбранная для участия в Турнире Трёх Волшебников.
гринготтс — банк, в котором волшебники хранят свои сбережения.
крауч — чистокровный волшебник, глава Отдела международного магического сотрудничества.
барти — чистокровный волшебник, глава Отдела международного магического сотрудничества.
квоффл — стандартный мяч для игры в квиддич. 
мародер — Джеймс Поттер (Сохатый), Сириус Блэк (Бродяга), Римус Люпин (Лунатик) и Питер Петтигрю (Хвост). 
клювокрыл — гиппогриф, осуждённый на казнь; благодаря Гарри и Гермионе сбежал вместе с Сириусом Блэком. 
лестрейндж — чистокровная волшебница, пожиратель смерти, самая рьяная приспешница Волан-де-Морта. 
беллатриса — чистокровная волшебница, пожиратель смерти, самая рьяная приспешница Волан-де-Морта. 
акцио — заклинание, заставляющее предмет подлететь к волшебнику. 
фоукс — феникс, «домашнее животное» Альбуса Дамблдора.
амбридж — помощник министра магии Корнелиуса Фаджа и двух следующих министров, преподаватель защиты от тёмных искусств в Хогвартсе.
долорес — помощник министра магии Корнелиуса Фаджа и двух следующих министров, преподаватель защиты от тёмных искусств в Хогвартсе.
минерва — заместитель директора Хогвартс, декан Гриффиндора, преподаватель трансфигурации, впоследствии директор Хогвартса.
маклагген — студент-гриффиндорец, на год старше Гарри Поттера, приглашал Гермиону на рожденственский праздник. 
пуффендуй — один из факультетов школы магии и колдовства «Хогвартс».
кентавр — мифическое существо, наполовину человек, наполовину лошадь, обитает в Запретном лесу. 
крестраж — волшебный артефакт, созданный с помощью тёмной магии и содержащий часть души мага.
окклюменция — способность преграждать путь к своему сознанию людям, искушённым в легилименции, то есть в умении считывать образы в чужом мозге.
тролль — магическое существо с большим телом и крошечной головой, совершенно тупое, но опасно жестокоеи агрессивное создание. 
финниган — ирландский волшебник, студент-гриффиндорец, однокурсник Гарри Поттера, полукровка. 
симус — ирландский волшебник, студент-гриффиндорец, однокурсник Гарри Поттера, полукровка.
пэнси — студентка-слизеринка, ровесница Гарри Поттера, подруга Драко Малфоя.
вуд — студент на четыре курса старше Гарри, капитан и вратарь команды Гриффиндора по квиддичу. 
оливер — студент на четыре курса старше Гарри, капитан и вратарь команды Гриффиндора по квиддичу.
регулус — младший брат Сириуса Блэка, пожиратель смерти. 
розмерта — хозяйка хогсмидского паба «Три метлы». 
бладжер — один из мячей для игры в квиддич. 
флитвик — профессор заклинаний в Хогвартсе, декан факультета Когтевран.
колин — студент-гриффиндорец, на курс младше Гарри Поттера, с первых дней поступления в Хогвартс был отчаянным поклонником Поттера.
экспеллиармус — защитное заклинание, которое заставляет предмет, который держит в руках противник, отлететь в сторону. 
бал — обязательный атрибут Турнира Трёх Волшебников, проводится на Рождество. 
травология — дисциплина, изучающая различные растения: обычные, лечебные и откровенно волшебные. 
локонс — известный писатель в мире волшебников, преподаватель защиты от тёмных искусств в Хогвартсе.
златопуст — известный писатель в мире волшебников, преподаватель защиты от тёмных искусств в Хогвартсе.
чарли — второй сын Артура и Молли Уизли.
василиск — огромный змей, известный также как «король змей», живущий не одну сотню лет.
галеон — самая крупная монета денежной системы волшебников Великобритании, которую чеканят из золота. 
круцио — одно из трёх «Непростительных заклятий», применение которого к человеку карается заключением в Азкабан; заклинание боли и ужасных, нестерпимых мучений. 
платформа — заколдованное место лондонском вокзале «Кингс-Кросс».
гиппогриф — мифическое существо, полуконь-полугрифон, при этом грифон сам сочетает в себе черты льва и орла.
арагог — ядовитый паук-акромантул, которого Рубеус Хагрид в тайне от всех растил, когда учился в Хогвартсе на третьем курсе.
дурмстранг — школа магии и волшебства на территории Восточной Европы; точное местоположение скрывается. 
грязнокровка — оскорбительное прозвище маглорождённого волшебника.
вредноскоп — магический прибор, используемый волшебниками для предупреждения об опасности, при приближении опасности вращается и свистит.
лань — патронус Лили Поттер.
метка — магическая печать Волан-де-Морта, которую тот ставит самолично на левую руку своих последователей. 
полукровка — волшебник, имеющий в родословной и магов, и маглов. 
боггарт — разновидность привидений, меняет свою форму в зависимости от того, чего или кого боится стоящий перед ним человек. 
слизнорт — чистокровный волшебник, Мастер зелий и декан факультета Слизерин, старый друг Альбуса Дамблдора. 
гораций — чистокровный волшебник, Мастер зелий и декан факультета Слизерин, старый друг Альбуса Дамблдора.
горгулья — драконовидная змея, обитавшая в реке Сене; извергала воду, переворачивала рыбацкие лодки, пока её не усмирил архиепископ Руана. 
амортенция — очень мощное приворотное зелье.
мандрагора — волшебное растение, отличительной особенностью которого является корень, который выглядит, как маленький человечек.
алохомора — отпирающее заклинание, используемое для открытия замков и дверей. 
империо — одно из трёх «Непростительных заклятий», применение которого к человеку карается заключением в Азкабан; полностью подчиняет человека воле наложившего это заклятие волшебника.
астрономия — обязательный предмет в школе Хогвартс, изучающий звезды и движение планет. 
падма — студентка-когтевранка, однокурсница Гарри Поттера. 
хвост — четвертый создатель Карты Мародёров, один из бывших школьных друзей Джеймса Поттера, Сириуса Блэка и Римуса Люпина,слуга Волан-де-Морта.
питер — четвертый создатель Карты Мародёров, один из бывших школьных друзей Джеймса Поттера, Сириуса Блэка и Римуса Люпина,слуга Волан-де-Морта.
петтигрю — четвертый создатель Карты Мародёров, один из бывших школьных друзей Джеймса Поттера, Сириуса Блэка и Римуса Люпина,слуга Волан-де-Морта.
редукто — проклятие, предназначенное для разрушения твёрдых тел. 
виктор — студент школы магии и волшебства Дурмстранг, выбранный Кубком огня для участия в Турнире Трёх Волшебников. 
тонкс — сотрудница Министерства Магии, мракоборец, член второго состава Ордена Феникса, жена Римуса Люпина. 
нимфадора — сотрудница Министерства Магии, мракоборец, член второго состава Ордена Феникса, жена Римуса Люпина. 
пушок — огромный трёхголовый пёс, похожий на Цербера, купленный в 1990 году у одного грека Рубеусом Хагридом и выращенный им. 
нагайна — огромная ядовитая змея зеленовато-коричневого оттенка, преданный друг и крестраж Волан-де-морта.
турнир — старинное состязание юных магов, в котором участвуют по одному представителю от трёх известнейших магических школ: Хогвартса, Дурмстранга и Шармбатона. 
ридикулус — заклинание, применяемое для изменения боггарта. 
люмос — заклинание, зажигающее огонёк света на конце волшебной палочки.
левиосо — заклинание левитации, которое заставляет парить в воздухе объекты. 
маховик — волшебный предмет, позволяющий вернуться в прошлое.
диадема — древний артефакт, принадлежавший когда-то одной из основательниц Хогвартса Кандиде Когтевран и ставший крестражем. 
пророк – официальная газета волшебного мира Великобритании, самая крупная и влиятельная печатная газета. 
кричалка — особое магическое письмо, которое, если его вовремя не открыть, взорвётся и прокричит своёсодержание вслух.
омут — неглубокая каменная (или металлическая) чаша с вырезанными на ободке рунами, предназначеннаядля просмотра чьих-либо воспоминаний.
жаба — тип экзамена в Хогвартсе, проводящийся на седьмом курсе, как окончательный зачёт по всему пройденному.
портрет — в волшебном мире нарисованная магом-художником магическая картина, сохраняющаяосновные черты его личности, характера и прижизненных привычек.
гарри — главный герой Поттерианы.
рон — один из главных персонажей Поттерианы, друг и одноклассник Гарри Поттера и Гермионы Грейнджер.
гермиона — одна из главных героинь Поттерианы, подруга и однокурсница Гарри Поттера и Рона Уизли.
грэйнджер — одна из главных героинь Поттерианы, подруга и однокурсница Гарри Поттера и Рона Уизли.
дамблдор — одна из волшебных семей. Наиболее известный её представитель - директор Хогвартса.
альбус — директор Хогвартса.
уизли — старая чистокровная фамилия волшебников, находящихся в родстве с чистокровными семействами Блэков, Малфоев, Пруэттов. Отличительной чертой являются их рыжие волосы.
хагрид — преподаватель ухода за магическими существами и лесничий в Школе чародейства и волшебства «Хогвартс». 
снейп — преподаватель зельеварения и защиты от темных искусств, декан факультета Слизерин, а позже директор Хогвартса.
северус — преподаватель зельеварения и защиты от темных искусств, декан факультета Слизерин, а позже директор Хогвартса.
профессор — обязательный титул учителей в Школе Чародейства и Волшебства Хогвартс.
поттер — старинная семья волшебников, ведущая свой род от Певереллов, традиционно учатся на факультете Гриффиндор. 
палочка — орудие каждого волшебника, при помощи которого произнесенное вслух или про себя заклинание, сопровождаемое определенным движением палочки, даёт желаемый результат.
малфой — древний род чистокровных волшебников, богатый и аристократичный. Представители рода кичатся своей чистокровностью и старательно вымарывают из своего родового древа всех, кто эту чистокровность «предал».
джинни — одна из основных персонажей серии книг о Гарри Поттере, возлюбленная Гарри.
макгонагалл — заместитель директора Школы Чародейства и Волшебства «Хогвартс», декан Гриффиндора, преподаватель трансфигурации, впоследствии директор Хогвартса.
сириус — лучший друг Джеймса Поттера и один из Мародеров, крёстный отец Гарри Поттера, член Ордена Феникса.
фред — проказник и выдумщик, совладелец магазина «Всевозможные волшебные вредилки» в Косом переулке.
невилл — чистокровный волшебник. Учился в школе Хогвартс на факультете Гриффиндор на том же курсе, что и Гарри Поттер. На первых курсах был довольно рассеян, забывчив и неловок.
добби — домашний эльф, служивший семье Малфоев.
дадли — двоюродный брат Гарри Поттера.
перси — к моменту появления в Хогвартсе Гарри Поттера Перси уже учится на пятом курсе и только что выбран старостой факультета Гриффиндор.
джордж — проказник и выдумщик, совладелец магазина «Всевозможные волшебные вредилки» в Косом переулке.
мантия — волшебный предмет, делающим невидимым того, кто его надевает.
вернон — муж родной тетки Гарри Поттера с материнской стороны.
грюм — «Грозный глаз», шотландский волшебник, опытный мракоборец в отставке.
хогвартс — лучшая школа чародейства и волшебства в мире.
волшебник — это человек, которому приписывается способность мистического воздействия на людей, животных, растений и на явления природы для достижения желаемого эффекта.
заклятие — магическая команда или формула, произносимая волшебником для вызова магического действия.
тонкс — магловская семья, которая имеет в роду волшебников. У маглов - мистера и миссис родился сын-волшебник, Тед. Благодаря Теду, его магловские родственники породнились с Блэками и Люпинами.
драко — чистокровный волшебник, студент факультета Слизерин, ровесник Гарри Поттера. По многим причинам мальчики ещё на первом курсе стали заклятыми врагами.
блэк — старинная чистокровная фамилия волшебников. Издавна члены этой фамилии вступали в брак только с такими же чистокровными волшебниками.В конце ХХ века остались лишь два представителя этой династии.
флер — одна из лучших учениц французской академии магии Шармбатон.
трелони — профессор прорицания в Школе Чародейства и Волшебства Хогвартс.
гриффиндор — один из факультетов школы чародейства и волшебства Хогвартса.
полумна — студентка Хогвартса, училась на факультете Когтевран на курс младше Гарри Поттера. Ее отец - издатедь журнала «Придира».
чжоу — волшебница учившаяся в Школе Чародейства и Волшебства Хогвартс на факультете Когтевран, возлюбленная Седрика Диггори.
чанг — волшебница учившаяся в Школе Чародейства и Волшебства Хогвартс на факультете Когтевран, возлюбленная Седрика Диггори.
шрам — отметина на лбу Гарри, полученная после неудачной попытки Темного Лорда убить годовалого мальчика.
магл — термин, обозначающий человека, не обладающего магическими способностями, причем его родители также ими не обладают.
замок — был большим, семиэтажным зданием, поддерживаемым магией, со ста сорока двумя лестницами по всем его многочисленным башням и башенкам и очень глубокими подземельям.
петунья — сестра Лили Эванс, тетя Гарри.
реддл — зажиточная семья маглов, их жизнь текла размеренно и тихо, пока их сына не полюбила молодая ведьма, жившая неподалёку в нищей халупе вместе с отцом и братом. Сын этой ведьмы впоследствии стал Волан-де-Мортом
кикимер — домашний эльф, принадлежавший семье Блэков, перешел по завещанию к Гарри Поттеру.
билл — старший сын Артура и Молли Уизли, муж Флер Делакур.
филч — старый сквиб, потомок волшебников, не имеющий магических способностей, который работает в Хогвартсе завхозом.
министерство — основное административное учреждение магов.
пожиратель — тёмный волшебник, последователь лорда Волан-де-Морта.
заклинание — магическое действие, которое сопровождается словесной формулой, произносимой вслух или про себя магом, при помощи которой он конкретизирует свое чудотворное желание.
помфри — целительница в Школе Чародейства и Волшебства Хогвартс.
винки — домашний эльф семьи Крауч.
крам — чистокровная болгарская семья волшебников.
седрик — студент Пуффендуя, на два курса старше Гарри Поттера, участник Турнира Трех Волшебников.
слизерин — один из факультетов школы чародейства и волшебства Хогвартс.
снитч — в современном квиддиче это маленький золотистый шарик с серебряными крылышками, летающий самостоятельно и произвольно над полем.
дементор — слепое существо, которое питается человеческими, преимущественно светлыми, эмоциями.
метла — массово применяющийся вид магического транспорта в мире Гарри Поттера.
зелье — это субстанция чаще всего в жидком состоянии, приготовленная по определенному рецепту, в состав которой могут входить разнообразные ингредиенты.
диггори — семья волшебников, статус крови которых неизвестен, живут неподалёку от Лавгудов и Уизли. Хотя о семье мало известно, можно сказать, что семейная традиция - поступать в Пуффендуй.
миртл — одно из привидений Хогвартса, обитает в туалете.
парвати — студентка-гриффиндорка, однокурсница Гарри Поттера. У нее есть сестра-близнец Падма, когтевранка. Сестры имеют индийские корни.
дин — студент Хогвартса, учился на факультете Гриффиндор, сокурсник Гарри Поттера и один из четверых его соседей по спальне. В годы учёбы он вступает в Отряд Дамблдора.
лили — маглорождённая волшебница, жена одного из мародеров.
эльф —  магическое существо, обычно очень умное и обладающее магическими навыками, часто служащее волшебным домам или волшебникам. 
квиддич —  спортивная игра, невероятно прославленная и знаменитая в волшебном мире. 
крэбб — слизеринец, однокурсник Гарри Поттера, друг Драко Малфоя.
скитер — специальный корреспондент «Ежедневного пророка», присланная в Хогвартс освещать Турнир Трёх Волшебников.
скримджер — министр магии Великобритании, преемник Корнелиуса Фаджа.
пивз — полтергейст, обитатель школы Хогвартс.
кэти — студентка-гриффиндорка, на курс старше Гарри Поттера, является школьной подругой Анджелины Джонсон.
сова — домашний любимец, доставляющий письма.
букля — сова Гарри Поттера.
медальон — древняя реликвия, принадлежавшая Салазару Слизерину и хранившаяся в семействе Мраксов, единственных оставшихся его прямых потомков.
кубок — вручается победителю Турнира Трех Волшебников.
дурсль — семья маглов, на воспитание которым был отдан Гарри Поттер.
эрни — студент-пуффендуец, однокурсник Гарри Поттера, на пятом курсе стал старостой факультета.
каркаров — волшебник, директор Института Дурмстранг.
гойл — слизеринец, однокурсник Гарри Поттера, друг Драко Малфоя.
кингсли — волшебник-мракоборец, член Ордена Феникса, позднее - министр магии.
анджелина — студентка-гриффиндорка, на два курса старше Гарри Поттера, охотник команды Гриффиндора по квиддичу, жена Джорджа Уизли.
живоглот — кот Гермионы Грейнджер.
артур — отец семейства Уизли.
Феникс — величественная алая птица величиной с лебедя, с длинным, как у павлина, золотым хвостом, золотыми когтями и клювом.
крюкохват — гоблин, работавший в лондонском отделении банка Гринготтс.
квиррелл — первый преподаватель Гарри по Защите от Тёмных искусств, являлся до своей смерти помощником Пожирателей смерти.
лаванда — однокурсница Гарри, была влюблена в Рона Уизли.
наземникус — член Ордена Феникса. Знает всех жуликов, поскольку «сам из их числа». Самый безответственный член Ордена, хотя служит верно.
орден — организация, основанная Альбусом Дамблдором для борьбы с лордом Волан-де-Мортом и Пожирателями Смерти.
олливандер — мастер волшебных палочек.
рита — специальный корреспондент «Ежедневного пророка», присланная в Хогвартс освещать Турнир Трёх Волшебников.
люциус — пожиратель смерти, отец Драко Малфоя.
гоблин — раса высокоразвитых волшебных существ небольшого роста с удлинёнными ступнями и кистями.
молли — жена Артура Уизли и мать их семерых детей.
джеймс — чистокровный волшебник, мародер.
шляпа — распределяет новых учеников Хогвартса по факультетам.
зельеварение — учебная дисциплина, изучающая жидкие магические субстанции.
хогсмид — маленькая деревушка, расположенная недалеко от Хогвартса.
лавгуд — фамилия Полумны.
ксенофилиус — отец Полумны Лавгуд, издатель журнала «Придира».
дракон — огромный летающий ящер.
азкабан — тюрьма для нарушивших законы магического мира волшебников, охраняемая дементорами.
нарцисса — чистокровная волшебница, жена Люциуса, мать Драко Малфоя.
короста — крыса Рона Уизли.
финеас — чистокровный волшебник, сын Сигнуса Блэка и Эллы Макс. Закончил факультет Слизерин, был директором школы магии и волшебства Хогвартс.
клык — огромный черный волкодав Рубеуса Хагрида неизвестной породы.
олимпия — директор академии магии Шармбатон.
долгопупс — одна из чистокровных волшебных семей, один из членов которой - однокурсник Гарри Поттера.
яксли — представитель одного из самых чистокровных родов Британии. Стал пожирателем смерти еще во время Первой магической войны.
норрис — кошка Аргуса Филча.
